+++
title = "पॊद्दु गूकुँ दॆल्लवारु पुरुषुनि चित्त मिन्तॆ"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "बौळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=07160&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
बौळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 745-3  
सम्पुटमु- 16-261
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

पॊद्दु गूकुँ दॆल्लवारु पुरुषुनि चित्त मिन्तॆ    
वॊद्दिवारे यिट्लैते वोरुव नेँ गलना    
॥पल्लवि॥    
तगुलुगलुगुवाँडु ताने राकमानीना    
अगडु सेसि पिलुव नन्त येँटिके    
मॊगमु चूचितेँ जालु मॊक्कक ने मानेना    
यॆगसक्के लिँक नातो नेमी नाडकुरे    
॥पॊद्दु॥    
तप्पक चूचिनवाँडु दयवॆट्टि कुण्डीना    
चॆप्परानिविन्नपालु सेय नेँटिके    
मुप्पिरि नव्वितेँजालु मच्चटाडक मानेना    
इप्पु डेमिकॊपमु नायॆदुटँ जूपकुरे    
॥पॊद्दु॥    
मञ्चमॆक्किनवाँडु मरि कूडक मानीना    
कॊञ्चक श्रीवेङ्कटेशुँ गॊसर नेले    
मुञ्चि यातँडे कलसॆ मॊरँगि नेँ गादनेना    
अञ्चलँ दॊल्लिटिसुद्दु लवि दडवकुरे    
॥पॊद्दु॥
</details>
